---
title: "Empyema Hospitalizations Increased in US Children Despite Pneumococcal Conjugate Vaccine"
analyst: amantonio
article:
  type: article
  authors: Li
  year: 2010
  magazine: Pediatrics
  link: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/19948570
  pubmed: 19948570
diseases:
- Эмпиема
---

Эмпиема плевры — это осложнение пневмонии (скопление гноя в полостях, окружающих легкие), которое встречается в 3% случаев пневмонии, и в трети случаев пневмококковой пневмонии.
Заболеваемость эмпиемой плевры в США увеличилась на 70% между 1997 и 2006, несмотря на уменьшение случаев бактериальной пневмонии и пневмококка. Среди детей младше 5-и лет, госпитализация вследствие эмпиемы плевры увеличилась на 100%.
Заболеваемость бактериальной пневмонией уменьшилась на 13%. Заболеваемость инвазивным пневмококком уменьшилась на 50%. Общее количество осложнений пневмонии увеличилось на 44%.
